<div align="justify">

<h1>Relatório</h1>

Com base nos dados fornecidos de um período de 12 meses, a empresa analisada possui um turnover de 16%, 6% acima da média considerada saudável por especialistas (5% a 10%).

Esse índice foi calculado a partir do total de 1.470 funcionários, dos quais 237 deixaram a empresa. Para entender melhor as causas dessa alta rotatividade, foi realizada uma investigação com base em 19 fatores que poderiam influenciar na decisão dos funcionários de sair da empresa: Uma <strong>Análise Exploratória</strong> e uma <strong>Análide de IV.</strong>

Ao final da Análise Exploratória obtivemos lista de <a href="insights.md">Insights</a> gerada através de constatações e algumas questões levantadas. Esses insights podem contribuir para um plano de ação ao final da análise.

Em seguida foi realização da Análide de IV, o que tornou possível encontrar e classificar os fatores de maior peso na ocorrência de turnovers, conforme a tabela a seguir:

<img href='imagens/analise_iv.png' align="center">

Os Fatores com classificação fraco e muito fraco não são itens de preocupação e podem ser descartadas quanto a seu peso na influência do turnover, já os que foram classificados como fortes e médios requerem atenção dos gestores/responsáveis.

Com o intuito de entregar valor no curto prazo, esses podem ser separados em blocos para que ações de acordo com a devida urgência sejam tomadas a seu devido tempo.

<h3>Plano de Ação</h3>

Após a realização das análises constatou-se que 4 variáveis foram classificadas com "fortes" no que tange a influênciar o funcionário deixar a empresa, e o plano de ação mais imediato irá focar nesses itens. São eles: "Tempo de carreira", "Faz hora extras?", "Quantidade de ações da empresa" e "Tempo na empresa"

Para facilitar a implatação das mudanças necessárias e o acompanhamento de sua aplicação, sugerimos o framework 5W2H, onde as ações de melhorias necessárias, os respectivos responsáveis e possíveis custos ficam dispostos de maneira clara e objetiva.

5W2H Para Redução de Turnover
<a href="imagens/plano_de_acao_5w2h.png>

